# 项目简历如何写

项目名称：

项目描述：用户，主要功能，上线的情况。

个人职责：技术和管理的体现。用xx技术实现xx业务功能。

# 项目面试

研发过程：

需求。

设计（开发，测试）

开发

测试

上线

修复问题

## 项目整体介绍

用户是谁？

主要功能？参与程度。
业务名词多说一些，如果是对口的业务更好。
技术架构

您这个项目有多大规模
有多少人参与
分别是哪些人

## 自己角色

您在其中是什么角色（重要 重要模块的核心程序员）
介绍一下您负责的部分
数据量有多大
并发量有多大（QPS TPS 日活量）
JVM的问题 MySQL优化 缓存优化

（难点 亮点：主要突出自己的思考，以及解决过程。遇到问题，定位，排查，解决）

项目的心得 （架构的改进）

项目中的难点（闪光点）

## 自己的思考

对于技术的思考：

项目有什么地方可以改进：

## 重要

用过的技术，实现的业务，带来的价值-公司，得到的成长-自己 的（反思、总结）

# 题外话：

技术套用业务

通用模块的设计，提升公司效率（体现出：思考的多）

# 老项目-重构->新项目难点？

用户（灰度发布）  100%   0%

功能（兼容性差，扩展性差-异步，运行效率低）

数据（停止迁移，标签（aop），镜像）

# 面试问题（通用型）

我们把项目的各个环节所能遇到的问题，都给大家讲一遍。有一些知识点，比如专题知识，比如mysql优化，缓存之类的，大家去看具体的专题。这边主要是方案。

# 架构图

前端，网络接入层，业务层，能力层，存储，运行环境

# 系统衡量指标

吞吐量（tps，qps），并发数，用户数。

## 如何估算：

在性能测试中通常使用二八原则来量化业务需求。

二八原则：指80%的业务量在20%的时间里完成。

TPS(QPS)=并发数/响应时间

例：1000个用户，每个用户发一个请求，1小时内访问系统。

则：业务量=1000个，时间=1x60x60=3600秒

百分之20的时间 = 3600 乘以 0.2 = 720秒

百分之80的请求量 = 1000乘以 0.8=800

算下来 tps(qps)=1.x。

注：二八原则计算的结果并非在线并发用户数，是系统要达到的处理能力（吞吐量）

以这个为基准 ，进行 估算。

比如1w个用户，10分钟，是吧？

时间：600秒 乘以 0.2 = 120秒

并发：8000，

tps，qps = 66左右。

1min，1w 并发数，就是 666了。

qps>=tps

queries per sencond

transaction per sencond

tps:666

10个请求：qps=6660

1w qps 硬件配置：2c,4g,100m，。压测：1000qps。

预估我的用户量。预估：2000qps ，  2倍。

京东4w的 qps。

# 前端

减少请求的数据量（压缩请求），http:请求头：   accept-encoding:gzip

减少请求的次数（合并请求）

调整顺序（让用户用不到的，看不到的 ，可以往后放）

该前置处理的前置处理

# 网络链路部分

dns，cdn

## 请求的安全：

从客户端发出，到服务端接受，这部分是安全的。

不被人看到。https。

token

不让用（久用）

派大星：手机设备码imei，手机网络ip，ip（http请求头）

不被人改。盐 不传。

前端：A=2&B=2&time戳=毫秒&sha256(A=1&B=2+盐)

后端：A=2&B=2&time戳=毫秒&md5(A=2&B=2+盐)

如果你的时间超过了我规定的2s，非法。

你参数传进来的盐是我服务端算出的盐，过

人机交互，让其付出代价。

需求。

注意功能。设计方案。

难点、亮点。

# 项目安全

数据安全：权限（数据库权限）。

业务安全。权限管理。不让人看不应该看的数据。

代码安全。错误提示。   e.printStack();。接口 做规范化的返回。

审计，安全扫描。

# 用户系统

## 数据的存储

敏感信息：对称，非对称，不可逆。身份证号，手机号

token：客户端控制，服务端控制。

令牌：自解释（自己解释自己 jwt），标识（和服务端数据做对应）

客户端：sessionId                  服务端：根据sessionId查session（用户信息）

客户端：token。

存储，水平扩展。

## 下线用户

目的：及时让用户的token失效。

下线：主动和被动。

被动：token，服务端（）

主动：长链接+客户端操作。

# 不仅仅订单系统（数据一致性系统）

分布式锁

场景：

通用：多个服务，一把锁（公共地方存储，不依赖于服务的存储）。

加锁的优先级。（如何定义优先级    ： 1min  后台，银行。  ）

《程序员的效率，来自于 需求：准确  一致》

分布式系统：第三方（协调者），补偿方案。最差，最极端的情况考虑到。

---

改数据库：

A：

B

后滚，前滚

分布式事务

补偿（脱离原方案的方案）

# 项目优化

分流（将10亿个请求，拆分成1亿个 10个请求）

限流（上限各种时间窗口，桶）

导流（新冠疫情，苏州（核酸点改成了 发热门诊）10000个，医院 1000个人。）---缓存，数据库

课上完了。

OpenFeign：

想象他做出来的样子：用对象去做远程调用。

对象中的方法

转换成下面的

http请求

httpclient  别的工具。

http请求需要什么？

1. 服务地址（服务名）
2. / getUser  （动作）
3. 参数

对象有什么？类（注解）

1. 类名（注解）
2. 方法名（注解）
3. 方法参数（注解）

aop

范范的问题。

互动。你能充分get他的想法。

熵增/减

。
